Dina Ouarte estuvo este último fin de
semana en Apurimac, su tierra. Desde
hace muchos meses se exigía la presencia
de Dina Boloarte en Apurímac, en la
región Apurímac. Finalmente llegó y dijo
lo siguiente: "Volver a mi tierra
renueva mis fuerzas para trabajar por el
país." Dijo en Chaluanca, justamente el
lugar de donde Dina Boluarte eh es.
Escuchemos.
Queridos,
queridos hermanos de Chaluanca,
mi querida Chaluanca,
hermosa tierra de guerreros chancas,
donde mis padres me criaron con amor y
cuyo recuerdo ha sido fuente de
inspiración
para dedicar mi vida al servicio de la
patria.
Volver a mi tierra me llena de enorme
alegría y renueva mis fuerzas para
continuar con la gran responsabilidad
histórica de trabajar por nuestro país.
Por ello, ante ustedes, con la energía
de aquel que ha nacido en esta hermosa
tierra, renuevo mi compromiso de seguir
trabajando con determinación
y transparencia
para avanzar en el desarrollo y progreso
que toda la patria necesita y todos
queremos.
También dice Dina Olarte, y lo ha dicho
antes, me parece repetitivo este
comentario, diciendo, "Soy hija del Perú
profundo. Ya sabemos, señora Boluarte,
que usted es provinciana, como muchos
peruanos que hemos venido a Lima, por
ejemplo, en busca de oportunidades.
No es un argumento para victimizarse.
Señora Boluar, escuchemos.
También
me llena de orgullo por ser hija del
Perú profundo, valiente y generoso,
forjado por hombres y mujeres,
luchadoras, corazones amables, gente
humilde,
honestas, pero valientes.
También siento una pena ononda porque
esta tierra querida ha sido tantas veces
olvidada por los gobiernos que
prometieron mucho en campañas
electorales. Me acuerdo cuando acá
venían y ofrecían el oro y el moro y qué
nos daban. Nada, puro humo. Hoy estamos
aquí con obra concreta y vamos a seguir
trabajando por la tierra.
Al mismo estilo de Nadín Heredia o del
propio Pedro Castillo, Dina Boluarte
emplaza a sus ministros, a sus ministros
de salud y educación.
en salud impulsaremos
y comprometo, ministro César, venga por
acá a mi ladito.
Y lo comprometo bajo responsabilidad
a nuestro ministro de salud, César
Vázquez, a desarrollar los proyectos de
los hospitales de emergencia de
Chaluanca y el Hospital Regional
Guillermo Díaz de La Vega en Abancay.
Gracias, ministro.
Ministro Morgan, véngase acá.
También,
ministro Morgan y bajo su
responsabilidad
le pido
desarrollar y concretizar el inicio de
la construcción del COAPurima.
Yo me debo de ir dejar el cargo de
presidenta inaugurando el Caraapurima
bajo su responsabilidad, ministro.
también la culminación del
licenciamiento
del Instituto de Educación Superior
Pedagógico, José María Arguedas
y también
los tres colegios bicentenarios,
el María Auxiliadora, el Libertadores y
usted dígal el tercero, ministro y el
Manuel Vivanco de Andahuailas.
Vamos a apostar por la educación de
calidad para Purima.
En Transportes
hemos iniciado la elaboración del
expediente técnico del puente modular
Paojaraya y la atención del proyecto
vial Chuquinga Pincahuacho.
Buscan desestabilizar al gobierno, dice
Tina Boluarte, porque no les damos bola.
Seguiremos hasta el 2026. ¿Qué nivel en
el discurso de Dina Boloarte? Pero
además la forma en cómo llamó al
ministro Morgan Kerrespetuosa,
eh, pero a ver, Morgan Ker
un un, no sé,
me está soplando Kque, pero no lo voy a
decir. Me parece un ministro que no
tiene no solamente la autoridad sino la
personalidad para poder liderar el
sector. es un defensor más de Dina
Boluarte. Escuchemos.
Nuestro gobierno habla con hechos
concretos, lejos de los ataques de
quienes buscan desestabilizar
a la democracia
bajo intereses ideológicos, políticos o
inclusive personales que quieren atentar
contra el gobierno y nosotros les
respondemos con obras y más obras con
decisión, con punche y no les damos bola
y así seguiremos hasta el 28 de julio
del 2026. A oídos, a palabras necias,
oídos sordos.